稍微再延後一下 再請大家稍等一下 謝謝
我們各位好朋友們 大家午安 那謝謝大家
來參加我們今天的記者會
今天記者會還是由我們的指揮官
來親自主持 那專家諮詢小組的張召集人
也在場 那另外在張召集人右手側是
我們社區防治組莊人祥莊組長 那在我的
左手側是我們
北區感染症醫療網
指揮官黃玉成黃教授
那現在就請我們指揮官來跟大家說明一下
目前工作的一個進展
各位記者女士先生大家好 大家午安
那新聞稿 等一下我現在講的前面這一段 新聞稿
都會有
那馬上就印下來給大家 所以大家也
可以放輕鬆一點
那總共增加了4例案例 3例
境外移入 1例本土的案例
3例境外移入我們編號 853 854
855 那本土案例編號856
那3例 3例境外移入的案例都從印尼
所移入的
那
853 854 是印尼籍20多歲的男性
漁工
那1月3日來臺工作 那集中檢疫所
檢
集中檢疫所檢疫 都沒有症狀 那1月
16日 接受檢疫期滿的採檢 那確診
那另外一名855也是20多歲
的男性漁工 12月31日來臺工作
那入境後 仲介公司安排至防疫旅館
居家檢疫 那1月15日檢疫期滿
後搭乘專車到醫院自費採檢 那
今日確診
那匡列接觸者3名為同車的接觸者 因有
適當的防護 均列為自主健康管理
那這3位 當然都有入境前3天的
COVID-19的檢驗
陰性的報告
另外1位是
等於是一個 856案
列為是一個本土的個案 那是838
的工作接觸者
那在同一個醫院 在1月4號跟838
有過接觸
那但是一採是陰性
我們第一圈這裡面一採都有採過 那是陰性
然後在昨天有852案
因為852案 然後還有我們的
整個案子裡面 所以我們也對他特別的
因這個852案的確診
所以我們就整個265個案子進行
二採
那昨天晚上到今天 我們完
就是總共檢驗了
224人 我們是匡列的264人
那224人檢驗陰性
那1名是檢驗是陽性 那T區域的還在
檢驗中
那為因應這樣的一個情況 所以我們對於
整體的上班 將個案有上班的病房關閉
那進行全面的環境的消毒
病房內的病人則安排一人一室進行隔離
同時該醫院的住院的病人將持續實施
只出不進 減少風險
那安排 另外我們將每一個我們的
應變醫院 其實後面都有一家醫學中心
作為它的一個支援的醫院
所以會請醫學中心派駐人員
幫忙做整體的一個
他的感控的一個評估 那支援該院把
整個的感控做得更完全
那另外我們也請所有的醫護人員
要提高警覺 有任何的症狀
就不上班 那我們現在先
匡列相關的 原則
就是有過接觸的 就請他們都先不上班
那然後待整個情況的變化 那採檢後再來
討論說因應該怎麼樣來進一步的處理
相關的情況
好 新聞稿都下去了
沒關係 剛剛那部分新聞稿就會
那我們的手板
手板沒下來嗎
好 那大概先就這幾天 這幾個案子
在後續的處理的情況 跟大家做報告
那第一個是我們的案839 那案839
除了在院內我們已經進行相關的處理
那其他在院外 大家比較關心的 在
院外有去上課
去上課 那相關的環境有接觸到的
除了一開始同班一起有上課的
同事之外 那我們再擴大
在這幾天有使用過那個場地的人
全部 我們都予以追蹤關懷
那我們追蹤關懷了379人 學生
370人 那老師9人 那學生370人
也包含了一位
司機了 那1月15號16號
我們都全部完成電訪 也提醒他們
該注意的事情
那根據座位的遠近
那我們就安排了 除了一開始同班上課的以外
那還有依據前後兩天裡面 有去上課的人
那總共我們匡列了應該採的 有76人
76人
那76人都已經採 都採檢完畢
那74名是陰性 那兩位的檢驗的
結果還沒有出來
然後另外在852案 可能大家 我們也是
最關心的 也最擔心的就到 一個是
他同住的家人嘛 總共他家裡總共有
5個人
有父母 哥哥 他 還有一位員工
好 那我們大概在於
因為他的哥哥跟爸爸有症狀 所以
昨天就到醫院裡面
先
先隔 隔離起來
那這幾位就是
應該是爸爸媽媽哥哥 也都採檢
那都是陰性
那大概是這兩個有症狀的 應該是本來
就有一些相關的感冒的一些症狀
那另外那個員工
因為完全都沒有接觸到 跟這個個案
是完全沒有
接觸到
所以我們也大概準備採檢 不過基本上他的
風險應該是相對的非常的小
那也是待採驗中 那現在列入自主健康
管理
那至於到診所 到診所看病
的 我們的
接觸的人數 我們就匡列了兩名
那採檢兩名 那也都是陰性
那這兩名是我們講的醫師跟我們的護理
那另外在櫃檯的人員有兩名 那我們也
採檢 這兩位也都是陰性
那至於他的就醫及陪病的家屬
就其他的在診所那時候有去看病
的人 那目前我們還在匡列中
不過相對的 直接執行業務有接觸到的
目前來講 看起來還算都是陰性 看起來的
風險是比較小
那至於在兩間藥局的人員 我們大概
總共接觸的人數有3名 那也採檢了3名
那3名都是陰性
那在852案 目前的情況是這樣子
好 那因應在852案 我們在院內
好
這大概是852案 這樣比較清楚 我剛剛有沒有講說
家人有3位 那採檢均為陰性
那非同住接觸者 那目前待
採檢
那密切接觸的出院患者及陪病患者總共
13名 已採驗 已採檢10位 3位待
採檢
那非密切接觸的出院患者及陪病者 共41
位 已採檢13位
28位待採檢
那這些當然已經檢驗出來的 當然都還是
陰性
那診所及藥局的人員共有7位
那他的採檢結果也是陰性
那至於案852在院內的接觸者
那這一次我們總共在居家
隔離我們匡列了80位
其中包含護理師40名
這40名的護理師 我們現在皆把他放在
集中檢疫
那另外醫師有26名 15位
集中檢疫 10位居家隔離
另外這一位 就剛剛提到的 我們的856案
那現在住院治療中
那另外其他的人員有14名 其中就是
非醫師 非護理師的其他人有14名
其中8名集中檢疫 6名居家隔離中
好 那這剛剛也講過 那有手板 大家可能
比較好 容易來看的話
那案838 839 的那個
延續來的二採的 就有265位
醫院的人員 他二採的
結果
那已採檢225人 待採檢40人
其中一人為陽性 224人為陰性
這位陽性就是我們的856案
那案839 校園的採檢案
應採46人 74人為陰性 那兩人檢驗中
好 那我們今天的報告就先到這裡 那有問題可以提
出來
請問指揮官 現在有沒有確定的封院標準
封院標準
就是封院
沒有 目前還沒有考慮到 這裡面還沒有
因為這裡面大概都是從第一波 從838
所傳染出來的 所以在第一波裡面
那目前我們在積極地控制中
不好意思 想要請問指揮官 我沒有要質疑
第一線醫護人員的意思 我也沒有想要苛責
其實我也很認同指揮官您說的要給他們打氣跟鼓勵
可是有一些SOP跟疫調的過程
我們可能有些還是要檢討一下
在這個確診的護理師 當初 昨天您有說他
跟醫師在護理站裡面有三度碰頭
然後其中比較有問題的是第三次 大概有
一個小時在裡面 那我們相信他們都有遵守
職業道德 應該都是有戴口罩的
可是在這 在這15分 接觸15分鐘以上
就算是密切接觸
可是他們有戴口罩嗎
所以我們在疫調上面應該是 認為他們
不需要 不是密切接觸者
所以不需要居家隔離
所以他應該算是自主健康管理
所以他才能回家吧
那我們在這個戴上口罩仍有傳播風險
那我們疫調密切接觸者的定義是不是
有需要改變 例如說像我們很多防疫司機
啊等等之類的 遇到像這種可傳染期的病患
的時候 他戴上口罩是不是真的能夠完全
的防疫 我們是不是能夠完全的放心
那在 特別是在這個
醫院的護理站的時候
他們是不是需要更多的關心
所以我們在第二個席次 第二個問題也想要問
指揮官是說
護理師當他發現到自身 那個身體不適
的時候 他首先不是先到醫院去回報 而是
到診所去
那他們
特別是護理師 他接觸到大部分都是病人
他的散佈風險也比其他人高
那請問一下 指揮中心跟
或是醫院有沒有啟動相關的關懷機制
每天去聯繫這些自主健康
管理的醫護人員 他們到底當時有沒有症狀
或者是怎麼樣 為什麼會讓這些醫護 這個
曾經接觸
確診病患的護理人員 他必須要到診所
去就醫 那
您也說他們的警覺性較高 如果警覺性
較高 他應該會到醫院去 馬上跟自己的
醫院回報說自己有這個狀況 那我們是不是有
這個指揮中心對於這種接觸者 特別是
高風險的接觸者 列為自主健康管理的時候
是不是有改善關懷機制的必要 是不是
也要主動聯繫他 他每天的狀況是怎麼樣
就像居家隔離類似是這樣子 而不是說讓他
可以去接觸到診所 去接觸到藥局 還要自己去
買耳溫槍來確定自己有沒有發燒
這樣是非常奇怪的一件事 第三個問題
就是說 我們現場
前幾天指揮官有說 我們當場列了
檢驗了400多人
然後全部都是陰性
然後可能會比較放心
所以當時原本有一個全面篩檢
的一個計畫 所以
因此可以不需要全面篩檢
可是裡面最 最重大 我們這邊指揮中心遺漏
了有潛伏期這件事情
所以才會有這次的護理師個案 還有今天的
醫生確診個案 我們在第一次篩檢當下我們
雖然說他是陰性了
可是我們忽略了 他是有潛伏期的
所以讓我們這個 兩個病患等於是
走出了社區 也沒有立即找到
然後有社區傳染的風險 那我們對於這種
確認
確診個案 然後第一次馬上採檢陰性
之後
我們是不是有
對於這種比較放心的說法 我們是不是也有
檢討的必要 就是說我們是不是對他們
也要進行二採
然後也要進行幾天的觀察
然後讓他們再一次採檢
曾經也有其他的專家院所說要多採 才比較
容易放心  可是勢必我們只採一次好像是
不夠的 是不是這個也是有相關的檢討必要
才能夠杜絕說我們好像潛伏期沒有
找到病人這個狀況
還有剛剛那個
這個新確診的30歲的醫師 好像
他的足跡跟他的生活足跡 跟一些調查
狀況 好像指揮官沒有 剛剛也沒有特別說
可不可以稍微說明一下
第一個當然 我們向來對這個潛伏期跟
採驗陰性我們是高度的警覺
所以才會有這種安排 基本上這266人
本來是266人的一個二採
所以這是沒有問題的
那當然就是說 大家在一採之後 是不是有放鬆
了
相關的應該的警覺
因為時序非常的接近
所以相信有這樣的一個
等於是一個警覺性不夠的一個情況
那他也在 在第一個時間也去
去了就是
馬上就到醫院再採 再採過 所以這個傷害
並沒有擴大
那至於在這一次的一個疫情裡面
當然是讓我們非常的警覺
所以未來對於這樣子的一個接觸者的定義
密切接觸的定義 我們要再進一步地來檢討
那第二個就是 所以我們這一次
在整體裡面 大概就採用剛剛也跟大家報告
過 所有任何可能的接觸者 不再定義他的
一個密切的一個情況 跟個人的一個防護情況
只要有接觸到的我們都請他停止
上班
那先在家裡面
然後等待
在適當的時間裡面再來採檢 那
有症狀那一定要來報告
那至於其他的人 任何有相關的症狀
也都一定要來報告 也都要先停止上班
所以這次裡面對於所謂的密切的接觸者
我們會相當的再重新來檢討過 以上
至於856案 相關的足跡 因爲今天早上才出來
我們中午才開完會 那疫調正在進行中
沒有就是 他自己就去了嘛
對 基本上我們認為他應該有症狀 他還是
照原來我們的規定 他還是要來
相關的到醫院裡面去通報
然後再來決定 判定說採檢與否
那至於他 我剛剛講過 他的警覺性比較低 他覺得
前一天前兩天才剛剛
檢驗過是陰性的
所以他認為的症狀 輕微的一個症狀
他可能到附近常在看的
clinic  就可以了
那當然醫師有警覺到 所以就請他到醫院裡面
再做一個檢查
如果列在居家隔離或居家檢疫者這種
關懷的機制都有
至於他那時候列的是自主健康
管理
那整個還要再檢討過 那目前我們就先
採用比較高規格的 只要有症狀
就要立即通報 那
另外有症狀就不要來上班 有任何可能的
接觸者 我們都請他先不上班
指揮官有兩個問題想請教
就是說因為我們剛剛說 我們將來
就是有懷疑有症狀者 會採取比較高規格
因為現在還沒有所謂的院內感染
的一些SOP  寫在這這部分 那
我們將來會正式把這一些相關的
比如說發生院內感染的
醫護人員自主健康管理
或是採檢過後的 應該遵守的流程
SOP寫在指引裡面嗎
然後
第二個問題就是說
我們這次確診的患者是一名醫生 那
因為之前有發現說在同一個休息室
內有採到4個病毒 那他們是同一個休息區
裡面的意思嗎
那如果是不同休息區的話 那代表說院內
的情況大概是一個怎麼樣的情形
對 他們不是在同一個休息區裡面
然後第二個訂定相關的SOP
這我們會持續的來檢討 那當然這次這個個案
也是一個很好的檢討的機會
臺視提問 想問一下那個部長
就是您剛剛有說是不同的
那個休息室的意思嗎 那會不會也會做
一些環境的採檢工作
然後在昨天的話 也有講說有針對4個地方
做環境採檢 那是大概指那些的地方
或是哪些的區域謝謝
當然對於說 所有他們有經過的 這樣的一
個病房 有去過的這相關的病房 我們都會做
環境的採檢跟清消
指揮官好 這邊有三個問題 第一個是想要請教
就是
今天確診那位醫師 他們跟這個838是
如何接觸到的
那再來就是除了醫師休息室之外 還有沒有
其他環境採檢的結果可以公佈給我們瞭解
再來是
因為我們針對從國外回來的旅客 他們如果
在檢疫期間需要就醫 我們都會特別安排
讓他們有獨立的動線 由衛生局來幫忙處理
那這些醫護人員 他們本身也是蠻高風險的
那是不是也應該要設計
一套 就是有專家建議是不是要 再系統性
的去設計一個回報的機制 或者讓他們常規可以
遵照的機制 幫助他們有症狀就可以
立即的來處理
我們會不會朝這方向來研議 謝謝
好 那
856跟838
基本上就應該也是在 在目前
應該是目前整個這樣的一個調查的
判定 目前的判定
大概就是1月4號
1月4號
1月4號 因為856
856他
有一個病人好像咽喉有 有卡到東
東西 那病人卡到東西
然後因為這位
838 那時候是值班的住院醫師
所以有短暫的跟他面對面
討論這樣的一個病情
然後再進去這個
處理這樣的病人 那由這位主治醫師856
去把這個
喉嚨的東西 把它
拿掉
那那個時候
856是戴著外科口罩
然後838是戴著N95口罩
那在他對 對面來幫助他
所以在判定那個時間的可能性
相對的是比較高
那至於就是說
那個怎麼樣幫助 在醫護人員這一
方面
在未來要就醫 採檢
或是有疑似的狀況
那怎麼樣來跟 有醫院來幫他們能夠建立
更好的一個SOP 這我們會
來討論
環境的採檢 基本上在醫院這幾個 他們足跡有
經過的部分 我們都有採 那採完
消毒
那消毒完再採 那基本上
就是要等到這個完全都弄乾淨了 才會有
新的病人再移入
想請教一下 因為根據那個指揮中心
發佈的COVID-19
社區監測通報採檢及個案處理的流程 這個
採檢過後的對象3日內 應該避免出入
公共場所以及搭乘大眾運輸工具
那這個這次這個852護理師在採檢後 他
為什麼還可以外出 他這邊是不是已經有
違反規定 那第二個是想要請教一下說
我們現在既然已經升級到院內的群聚 那
今天也說明說這個 今天染疫的這個醫師
他不是在同處一室
不是跟先前838
跟先前的護理人員處在同一個
室內 那是不是
現在要公佈院內的一些足跡的狀況
我現在不是很瞭解第二個問題
就是院內他的足跡狀況是怎麼樣 有沒有像
因為去年
也是有爆發過院內群聚的事件 那當時是有
公佈
病患和護理人 醫事人員 在
院內的一些足跡 那這部分有要公開嗎
去年有 也好像沒有公開嘛
去年好像沒有 我們只知道說有這
一個病室 那我們就把有兩個病 兩個
病房
那馬上就把他移開來 那做好一些
相關的採檢的動作
那至於說要知道這樣的一個移動的路線
事實上對我們的公共利益 並沒有說非常的大
那因應你剛剛講這個事情
然後就是我們也請院方 他大概這兩天
就會個別的通知
所有在他院內
有移動的病人 都會通知他們
也留一支專線的電話
讓他們可以做諮詢之用 那有任何的症狀
我們都會再來做安排
不是 我想要問的是說
因為現在醫院內部都是做 進到分艙分流
是想要瞭解一下這個分艙分流 到底是如何
做的
這個 現在我們大概就是在這個區域裡面
大概就會劃定
應該是綠 黃 應該是
綠 黃 紅 區域 那個別的區域裡面
就限定個別的人 那要 都要造冊 那尤其
到紅區裡面
都要是固定的人才可以進去 那如果是非
紅區裡面造冊的人員要進去 那就要先
報備
當然是 從小的分艙分流再擴大
一個區域的一個分倉 那這樣是能夠把
匡列的範圍讓他變大來
那至於你第一個問題是什麼 那個
SOP 我剛剛那個
莊副
就是 他如果是屬於這個擴大採檢的部分
他是說
衛教個案採檢後3天內 避免出入
公共場所及搭乘大眾運輸工具 且外出時
全程佩戴口罩
所以 不是說都不能出去啦
所以他 就是外出的時候 他事實上是去
這個 就只有去這個藥局
藥局跟診所 這個兩個地方
部長不好意思 中視提問 想首先想請教
就是因為現在國內已經有這個本土確診
的一個狀況出現了
那就是可能有社區的一些民眾 他們自己會
可能很擔心 自己可能有身體不適
那他們如果要去
自費篩檢的話 他們可以到那裡去 那還有像
部長之前也有就提到說
就是說自己也做過兩次的PCR的篩檢
那這個部分 因爲這個費用就高達7000塊
這個部分是部長自行負擔嗎 還是說有
其他方式
謝謝
這我的部分
我大概還沒有那個時間去研究到這個錢的
部分 如果公務上面需要我自己付 我就自己付
那沒有什麼問題
那至於就是說剛剛
另外的是自費採檢的規定 現在怎麼樣
現在自費採檢就是說
因為大家都會有出國旅遊
出國去辦公
應該是辦公啦 或是說你要出差
所以我們自費採檢 或是說
你需要奔喪什麼 所以現在其實
自費採檢 事實上並不需要說 一定要符合
我們的通報定義
所以如果你有這樣需求 事實上我們的
網頁上面有一個自費採檢 有一個
有各大這個 有好像有大概100多個
採檢醫院可以去
去詢問 那目前費用大概是
如果是部立醫院 大概是5000塊左右
那
所以並不是說你一定要符合什麼樣的一個
症狀 才可以做自費採檢
那關於你剛才提到說 採檢的這部分的話那
部長這部分 那是是符合社區
監測通報採檢 這裡面的處理流程
所可以涵蓋的公費的對象 所以這
部分我們就實驗室來做處理
部長好 想請問一下說案856是在
第一批居家隔離的名單中嗎 還是他有
相關社區的足跡 那第二題想問說北部醫院
從昨晚到今天好像都有緊急召回民眾
來採檢 那想問這些民眾的身份跟人數 還有
召回的原則 謝謝
ok 856在第一個時間的時候是列在
自主健康管理
那當他是852案的時候 第一個是
838案的時候 他那一波裡面是列入
自主健康管理
那當然也是因為那一波裡面 我們就匡列
了400多位來做
採檢嘛 包括病人跟醫護人員
然後是一採陰
不過當時 852案的時候
他就被列入我們居家隔離的對象
那一波有3位 他是其中的一位
那至於昨天晚上 我 召回是應該是
剛剛講那個266 265 265的部分
並沒有
剛剛那個部長在這個
有印個手板
他裡面有一些案852的社區接觸者
那
所以他有 比如說有
出院患者跟陪病者
所以目前其實已經採了
比如說已經採了23位了 那
另外可能還有 還有852的家人 這些都是
社區的社區採檢者的一個一些一些個案數
那應該是這些啦
來
你要
不好意思 剛剛是想要跟部長請教
就是說針對我們院內環境的採檢
我們除了在醫師休息室裡面之外 其他
的採檢還採了哪些地方 那結果如何
謝謝
就是醫師休息室 都是整個有經過的
動線 門把啦 或是相對的扶手啦
那另外護理站當然是一個重點
病房的
把手 手摸得到的地方
儘量就在感控醫師的指導之下 那選擇
要採檢的點 然後去驗
其他都是陰性 那最後驗出來比較多
都是這陰性
再想請問一下部長 因為我們剛剛沒有說
這個新確診的醫師 856案
他有沒有疑似的症狀 他沒有出現過類似
的症狀 還是他現在目前
沒有症狀出現 那剛剛有特別講說兩個人
他跟另外一個醫生個案 兩個人見面一個
是戴N95 一個是戴外科口罩
照理來說是 應該不會飛沫傳染等等之類的
那是不是我們的醫院環境上的病毒
是不是有一些疑義疑慮 他是不是接觸到
醫院裡面有一些病毒 等於病房裡面等等
之類的 我們剛剛醫院 剛剛有同業在問
採檢的狀況 我們會不會增加醫院的一些管控
對 第一個大概就是
他這個856案 他有長期的慢性的鼻炎
所以他鼻子不通啦什麼什麼等等的症狀
那是一個長期的
長期的一個症狀 不過他大概有回憶起來說好像
16號那一天 他覺得好像有比較嚴重
一點 不過這很難做為一個臨床的判斷
那至於是不是環境
所影響的
我不敢說一定是沒有啦 只是在目前
來講並沒有那樣的一個證據 來顯示是這樣的
情況所引起的
指揮官好 想請教案838我們
先前提到是照顧案812 請問812他
現在的狀況 那是不是有分析出病毒有變異
另外案852這個護理師 他跟838相處
1小時 為什麼沒有列居家隔離 而是列自主
健康管理 謝謝
那個812現在的
情況是怎麼
第一個812現在的情況怎麼樣 812的狀況 還在
加護病房當中 那
就是還是
列在我們的
重症的狀況裡面 也還在使用呼吸器
維持當中
不過整個並沒有到危及的狀況就是
那目前今天檢測還是陽性  CT值大概
不是英國變種病毒 也不是南非變種病毒 他是
美國回來的
現在是812案的一個情況
那至於剛剛講說有一些列什麼 列做
自主健康
管理 相關的這些 這些都是根據我們
原來這一年來做的一個標準
什麼時候叫做密切接觸者 那時候定義是說接觸
15分鐘 面對面的接觸 沒有適當的防護
的情況之下 會列為密切接觸者
但是經過這兩天 這樣一些相關的案例 那我們就必須
要提高警覺 所以才會今天我們就會決定
就是說
這次裡面有接觸到的 我們都先
停止上班 先把這樣的一個
然後再來做相關的檢驗 適當的時間裡面再
來做
換句話說 我們這次可能要稍微檢討一下
未來我們在居隔或相關的密切接觸者
一個定義 不過還是要根據這次的經驗
再來慢慢做分析
再來逐步做分析啦
部長好 三立提問 現在
國內的疫情可以說是比較緊繃的一個狀態
那就是這幾天 醫界有在討論說 今年的
這個醫院評鑑的部分 是不是可以延續
去年暫停 或者是說改以書面的方式 讓醫院
可以比較
把心力都放在防疫上面 那這個部分
現在有討論到嗎 謝謝
現在目前指揮中心還沒有餘力顧及到這個啦
不過當然 我們會根據在目前疫情的情況
在就是整體在作業上面 比較不干擾醫院的
情形下
去做相關的一些進行 那
延緩來做 我想是有可能的 不過長期
都沒有做 簡化延緩這都是應該會去做
的 但有些完全沒有做 他時效已經到了
還有等等的也需要
相關的會著重在感控方面的一些檢視
我們會來調整我們的步驟
想請問一下部長 因為剛剛有說這個案
856是跟838在討論
就是治療病患的這個狀況 那
因為
卡到喉嚨這個 他是不是被送到
急診室 所以他們兩個討論的地點是在
急診室嗎 是病房吧 在病房的處
在病房的處置室 他們在病房裡面
然後一起到
住院病人的
床邊 然後去幫他取出來那個異物
一起到 一起到那個病房的床邊
那因為838是治療新冠重症的醫師
那這樣有符合這個分艙分流的規定嗎 那天是
1月4號禮拜天假日 他值班 那天他是
值班醫師 而且那天後來下午才發燒起來
後來才採檢 那隔天確診
所以那天他是 還在值班的狀態
而且是跟 跟那個主治醫師發現他的
住院病人有 有問題 要一起去bedside處理 床邊處理
把異物取出來
在一起時間 不過他們處理那個病人
據他們是不到10分鐘
因為有做防護措施 一個戴N95 一個戴
外科口罩 所以當初是歸類成自主健康管理
並沒有歸在
居家隔離
所以意思
所以我是想要問說他
因為治療
那個新冠重症患者的醫師 他
在院內到底有沒有符合
分艙分流這規定 還是沒有說
可以再說明清楚一點 可以 這個如果在
一般的作業規範裡面 通常是白天
是都比較沒有問題 可以分艙分流
但是值班的時候 可能就有時候沒有辦法
在固定在哪個地方
因為有些比如說 像我們醫院 我們
現在可能只有一個case 兩個case
那白天照顧還ok
但是晚上值班 可能住院醫師的問題會有跨 跨到
別的地方去的情形 這在每個醫院
大概都有可能 在值班的時候可能跟白天
會有不一樣的現象
部長好 想請問一下
就是說 之前有提到說要採2500人 那現在
有沒有想要回到這個原先的計畫
再來就是說 部長您今天有提到說 這個院內感染他
算是一個縫隙 那請問一下現在
又有新增院內感染的人 那他還是縫隙嘛
那也想要請教一下說 部長 今天記者會比較
晚開始 是不是有先去醫院那邊去勘查一下
那這個本土病例的新增 對於現在秋冬
防疫的情況下 他有什麼樣
的嚴重性 或者是他有代表什麼樣的意義呢
那最後還想問一下說 就是緊急召回
的民眾 是在16號晚間開始陸陸續續地
召回 那會不會有點太晚 以上謝謝
第一個 我們這個兩邊 大概指揮中心和相關的 不管
是我們疫調的防疫醫師 或者我們
召集人或是我們地區指揮官 我們都是
兩邊來來去去
那掌握現場的情況
然後大家再透過視訊 再做一個充分的
討論
那因為今天中午
這事情大家就討論時間稍微晚一點 那
也要製作相關的新聞稿 所以時間就往後
拖了一些
那至於 就我講說在感控裡面都是
那是一個非常細緻的相關的一些工作
那其實都會有一些縫隙在的啦
沒有辦法做到天衣無縫 你要考慮到
相關的醫療的人力 還有一些可行性和
一些成本的問題 成本效益的問題
那全世界都是一樣 遇到這樣病毒 這樣相關的
一個看不到的
所以他才會有 今天有9千多萬的人確診
如果都能夠做到百分之百 那確診就不會
這麼高 那根據病毒的傳染性跟他一些
停留的存活的一個時間 就會造成這樣的
一個疫情不同的一些相關的變化
所以在感控 隨時根據
原來的一些學理 SOP
然後根據發生的情況 那適時地去滾動式
的檢討 那這是有必要的
部長剛剛有講到說 住院醫師可能
因為他們很辛苦要夜間值班的關係 可能在
夜間的時候會跨科別 那我們有沒有想說有
一些辦法來解決這方面的可能跨科別 導致
的其他個別醫生感染的一些問題
對 那整體這裡面 就又牽涉到醫療
人力的分配
所以在這裡面檢討 那未來我們可能在
相關的感染科
醫師的編制
是不是能夠來增加 讓他的一個專責的
程度能夠變高
那不過這種每一次在討論這個事情 在
疫情嚴重 大家都覺得不夠
那在疫情在鬆懈的時候 好像又變成一個
閒置的人力
所以這怎麼樣來改善這些情況 那未來的人力
是一定要改善的 這次的經驗來看
那我想專責的醫療人員
然後
專屬的 專責的 可能要朝著這樣的
一個方向來發展
不過目前我們確實在上面的
人力是沒有辦法說完完全全地把它
區隔開來 因為我們現在
走一個路 我們現在就是一個 在醫院裡面
我們也沒有走集中的路
所以我們走集中的路 那專責的人的可能性
就變高
可是走集中的路 就以前在SARS的
經驗 又很容易把
那個醫院就把它撐垮了
所以在那時候就決定要走分散的路
但你又走分散的路
然後醫療人力要專責 那要需要的人力
就變得很大
所以在這一次 我們當然儘量能夠
給他能夠分流 但有時候在夜班人力吃緊的
時候
那必然會這些情況 那基於這樣做
還是說我們認為說 在基本的防護上面
有做完全 那有基本的保護
不過經過這次的經驗 我們是需要再檢討
一下
剛有補充嗎
部長不好意思 剛才那個2500人
的這個部分 您就是好像還沒有回答我 然後
2500 我們那天就經過專家的討論
就已經篩掉其他完全沒有必要的
就那時候 就說了452
那452也都檢驗
都陰性 換句話說 外面那一圈是還好 那現在
要處理是中間這一圈的
部長不好意思 那我再請問一下 就是說今天
前署長楊志良又說 這次的案852 他沒有回
原醫院看診 那醫院的
系統可能會出問題 他說如果照目前的
防疫作法的話 幾個月內
疫情恐怕會大爆發 請問這個部分您怎麼
看
我們現在正在作戰中啦 那相關的
事情 我們就作戰後再來討論吧
指揮官您好 有4個問題
想要請教 第一個就是提到採檢 有民眾反應
說目前自費採檢5000元 費用有點過高 未來
有機會有辦法可以讓自費採檢費用降低嗎
然後另外呢 這個
邱淑媞 他是提到說部長在之前採檢
的時候 有症狀然後趴趴走 召開記者會
想請問一下部長是不是有做好符合防疫
SOP呢 然後再來是 第三個問題是
昨天晚間 我們10點緊急開記者會 剛好
是碰觸到王浩宇的罷免案通過
然後就會有網友他們就是質疑說是不是
想要轉移這個焦點 因為今天各大報包含
聯合報蘋果頭版都變成了
這個第3位的護士染疫
然後再來是
最後那個前衛生署長楊志良他是說
這個防疫SOP有問題
然後他是說 如果系統性問題不改善
疫情恐怕會愈來愈嚴重 想請教指揮官怎麼
看 謝謝
相關的檢討都會進行中了
那這段時間 我們還是以這抗疫比較重要 那
至於跟罷免案 那是是完全不相干啦
部長想要再請教一下就是 之前有說不公佈
那個感染源812的部分 那這次會選擇
公佈的原因 那之前也有一些外界會認為說
公佈了感染源會不會就造成這個病患
的一些心理的壓力 那你們去如何去做一些
關懷這樣子
都會有啦 公佈與不公佈 都會他的
一個壓力的存在啦
那公佈的話 對當事人是壓力 不公佈對於
其他週遭的人是壓力 那當然我們選擇 我們
之所以公佈 是因為我們確定了嘛
那時候在前一段時間 沒有辦法說明指
那當然因為我們的基因的序列的定序
還沒有完成 那完成之後
那我們也就是再把他
就是確認下來 所以就是這樣子而已
部長您好 不好意思想要請教
就是針對這一次院內感染的事件 那未來
就醫護人員如果再發生類似相關的事件
就居家隔離這個部分的話 標準會不會提高
然後第二個問題是想要請教 因為部長從
昨天晚上到今天下午開會的時候 有一直不斷
強調說
未來要更嚴謹 然後檢討這部分 那部長
這裡自己有覺得說 最近有一點可能鬆懈嗎 謝謝
沒有 其實這次讓我們的整個疫情感覺
到就是
來 來得好像有一些急啦 我們
回想以前大概
在我們上次的院內 剛好是案34
案34 我們第二天就發覺了有案35
36到37
然後第二天第三 第二天沒有 第三天才
到41 42 然後又隔兩天 然後就44
然後最後又隔了幾天 那整個的
程序大概從
2月28號起 一直到3月10號 總共有
這樣的病人
那這一次來講就好像 覺得
因為是在護理 在護理方面
是
分艙算是比較完全
那醫生因為有時候有會診
所以相對他的足跡會比較廣
所以 那上一次是侷限在三位的NP
專責的護理師
所以那個範圍很清楚
也控制得很好 那這次至少讓我們會比較
警覺性更高 是因為是
染疫的是有兩位醫師 雖然他們的足跡
會相對的比較廣
所以我們會想說在這一次裡面 要特別特別
的提高警覺 那當然整體的案件會根據這次
處理的情況跟後續的發展
那再來檢討我們整體的一些相關的
SOP 那看什麼進行
不過目前採取的措施都朝著
相對嚴格的標準來做 所以剛才很多朋友
在問就是說
就是那個密切接觸者的定義 之後會不會變
那我們這一定會去檢討它 不過目前
我們就先就是說 只要有相關的接觸的
我們就先
隔離起來 但不是真的那種說所謂居家隔離 我們請他
先不上班
你好 想詢問說現在目前有多少醫師和護理人員
是隔離然後不能上班的狀況 那這樣人力
不夠的話 那有沒有要準備做一些
調度這樣 謝謝
有 我們現在就是
基本上 我不知道這個80個 有沒有包含上次的
39名
基本上 所以醫師的人力 當然是會非常
的吃緊
所以我們也請我們相關支援的醫學的中心
先派感染的專科 去幫忙來做相關的
一個檢視 那是需要予以最適當的支援
不過目前醫院會採
採取的是只出不進嘛
所以相對的 新的病人的壓力會比較輕一點
你好 想請教一下就是我們修改這個解除
隔離標準之後 到目前為止是不是有增加
了一批可以離 可以解隔離出院的病人
這樣子
那大概增加了幾位 謝謝
我們實際看到當然確實是有一部分病人是
是CT值在35 34
點多
有一次陰性 有一次這樣數值
就同意去解除隔離
不過確實數字可能要
沒有詳細的統計
沒關係 我們就 回去等一下再來
那個相關的 可能明後天我們再整理一下
看有沒有什麼適應這新規則而出院的病人
再跟大家報告
最後一
最後兩位來
不好意思 部長想請問一下 目前還是採封室是不封院嘛
然後那封室的話 可以再幫我們解釋一下是
怎麼封嗎 那層樓 還是整個病房的封室狀況是
怎麼樣 對 我們講說目前來講 我們是擬定
計畫 相關就是把它區隔劃分一個紅區
黃區 綠區
用這樣的一個區隔 然後進出的一個管制
用這樣的一個方式來控制 這樣的一個
傳染不要變大來
那目前還沒有到所謂的封院的一個情況
部長 那想請問一下就是說 我們到什麼期限
以後 如果還沒有
再 就是沒有繼續有後續的
確診的話 那就代表說其實院內感染告一
個段落 已經進入安全期了
是應該 1月28號
觀察可能要到1月28號
部長好 想再請教一下
就是說
在這間感染醫院好像有醫師 他不是被列為
就是接觸者 可是他
就是因為家中有小孩 所以他很擔心
就是說自己是不是也有感染的風險
然後他有提到說 他有希望說採檢
但是被拒絕 那這個部分
就是他因此而一個禮拜都不敢回家 那
所以對於這個同一家醫院的 可能醫護人員
但他不是被列為接觸者
的人  那他們可能心理會有不安
那他們如果想要採檢 我們有沒有什麼樣
的措施 可以讓 安撫他們的心情這樣子 謝謝
其實在這兩天的討論裡面 都有提到他們的
可以採檢的人員 一部分
就是說自己有 家裡有人擔心 那想要來採檢會
會讓他們採檢 這是其中一個條件之一
除了他圈在裡面 固定要採的那些人之外
那有一個條件就是屬於
家裡的人他有concern
可能會讓他們來選擇 來採檢
這應該院裡會解決的問題啦
部長 大家關心疫情也關心您的身體 不曉得說
昨天有提到採檢 那現在身體狀況如何
還好吧 還好
最後一位
部長不好意思 想要補充剛才要兩個問題
還沒有回答到 第一個是說自費採檢的費用
會考慮要降低嗎
第二個是說 就是有專家質疑說您有症狀
然後出來開記者會 這樣子是否符合防疫
SOP謝謝
那有安全的距離 我也有戴好口罩
當然如果很多人
不希望我出來講話 我也去休息
一下也不錯啦 不過職責所在
還是要適當的跟大家來說明清楚
好 那另外一個是什麼
費用 費用我們會再來檢討了
我們已經降過一次了
不過我們可以再來檢
來檢討 那沒問題 好 那我們今天記者會就到這裡
那謝謝